코드 작성 -- (컴파일) --> 오브젝트 파일 -- (링킹) --> 실행 파일 -- (로드) --> 메모리 적재 및 수행.



컴파일러 
문자를 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 바꿔주는 과정
원시코드(.c .java) -> 목적 파일(.obj)

링크
여러 개의 오브젝트 파일과 공용 라이브러리로 조합이 되며, 하나의 컴퓨터가 실행할 수 있는 프로그램을 완성하기 위한 작업
컴파일 과정을 통해 만들어진 목적 파일을 실행파일로 만드는 것.
내부적으로 포함된 라이브러리 등 여러 개의 목적 파일을 하나의
실행파일로 묶어줌



실행과정 전 : 컴파일 에러 
-------------

빌드

빌드 = complie + link

=실행 파일(ex. EXE파일)

사용자가 실행(Execute)하게 되면 
컴퓨터는 해당 프로그램의 내용을 메모리에 적재(Load)시키고 내용에 따라 
프로그램을 수행하게 된다. 이러한 일을 수행하는 프로그램을 '로더(Loader)'


컴파일과 빌드
빌드 단계에 컴파일이 포함되어 있음





